[Adaptado de la novela Aquellos
jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Episodio 8]
¿Por qué existen
tantas formas de
purificar esta
solución inorgánica?
De todos modos, sólo
utilizamos un método
cada vez, así que ¿por
qué no inventar uno?
¿Qué sentido tiene inventar tantos?
Pero han sido inventados.
Ve a discutir con los científicos.
No importa.  Sólo estudiaré chino.
¿Estás pensando en estudiar artes o ciencias?
Definitivamente artes.
Mi cerebro es un desastre cuando se trata de ciencia.
Cuando voy a la universidad,
Solicitaré el departamento chino.
En el futuro, escribiré
letras para Wang Zheng.
Seré el famoso
letrista Ge Xiaofei.
Salga más temprano este fin de semana, Maestro Jia.
Escogeremos a esos tres tipos
del Instituto Mecánico y Eléctrico.
Zhang Jun, ¿lo sabías?
Hay un jugador rápido.
- llamó, llamó…
- Sr. Shock.
Sí, el Sr. Shock fue a jugar al
Instituto Mecánico y Eléctrico
cuando era joven y su mano
recibió una descarga eléctrica.
Estaba bien, pero de alguna
manera desbloqueó su talento.
Nunca había visto a nadie
hacer combos tan rápidos.
Puede llevarse a cualquiera,
incluso dos niños
de primaria ganarían.
- Date prisa o no quedará lugar.
- Entiendo.
Luo Qiqi.
Entonces esa
persona es Zhang Jun.
¿De qué estás hablando?
No me engañes.
Puedo decir.
Deja de decir tonterías.
Ok, lo tengo.
Claramente lo conoces
pero finges no hacerlo.
Pero tiene sentido.
Zhang Jun es muy guapo.
Seguramente muchas chicas se preocupan por él.
Qiqi.
No lo pienses demasiado.
Sólo te harás sufrir.
Si él no aprecia tus esfuerzos,
no te enamores de él primero.
El que se enamora primero
pierde.
Me estás tomando el pelo, Ge Xiaofei.
No le diré a nadie.
Además, tú también conoces mi secreto.
Sólo tú en el mundo lo sabes.
De ahora en adelante
queda entre nosotros
y sólo nos lo contamos
entre nosotros.
Es un trato, sólo entre nosotros.
- Ni el cielo ni la tierra pueden saberlo.
- Bueno.
Ven conmigo al otro
lado del agua esta noche.
No, voy a ver el ensayo de Wang Zheng.
¿Dónde?
Vamos, te llevaré.
Vamos, date prisa.
Ni el cielo ni la tierra pueden saberlo, ¿eh?
¿Lo que está mal?
Él ensaya aquí.
Seguí a Wang Zheng varias
veces antes de
encontrar este lugar.
¿No tienes miedo de que se entere?
Si se entera,
Sólo se lo diré.
Vamos.
Allí.
Ve, ve.
Vamos.  Vamos a hacerlo.
♪ Todo hoy en día ♪
♪ Está perdido ♪
♪ La gente está corriendo ♪
♪ Sin fin ♪
♪ Todo lo que veo aquí ♪
♪ Es decepción ♪
♪ no puedo continuar ♪
♪ Con esta vida aburrida ♪
♪ Cuando descubro que lo he perdido todo ♪
Esta es la puerta trasera.
Suele estar cerrado.
La puerta de entrada está en el lado opuesto.
Su banda tiene un show próximo,
por lo que vienen
casi todos los días.
¿Vienes todos los días también?
¿Te gusta?
¿Sientes que es especialmente gratis?
¿Y valiente?
Cada vez que canta,
Me siento tan reconfortado.
Es como si me
estuviera cantando.
De hecho,
su padre también es bastante feroz.
Cada vez que bebe, lo regaña.
Varias veces lo he visto
salir corriendo de la casa.
Pero él no es como yo.
Todo lo que sé es esconderme.
Él es como tú.
Él se defiende.
Gratis y fácil,
intrépido y valiente.
No le importa lo que digan o piensen los demás.
Entonces te gustan
sus canciones.
Simplemente creo que canta bien.
- Apurarse.  Apurarse.
- Buen tiro.
Intenta pasar la pelota.
Vamos.
Bien.
¿Y tú?
¿A mí?
Quizás por mi infancia.
Buen tiro.
¿Qué estás haciendo?  Defender.
♪ Entonces, ¿qué es exactamente el amor ♪?
♪ Es una mancha en mi corazón ♪
♪ En mi corazón ♪
Haz algo serio.
Mira, esta es la partitura
de nuestra canción
anterior.  He hecho
que alguien lo escriba.
Deberíamos escribir nuestras propias letras.
Creo que hemos encontrado
nuestro propio estilo.
Definitivamente funcionará.
♪ Tal vez sea demasiado hermoso ♪
♪ Tal vez ya no exista después de esta noche ♪
Deja de perseguirme.
- ¿Vas a ir?
- Ya veremos.
Ya veremos.
Deja de decir eso.
Siempre dices 'Ya veremos'.
Riverside Park el sábado por la noche, ¿vale?
¿Con quién estás hablando?
Estoy hablando con… mi pie derecho.
¿Volviste a comprar zapatos nuevos?
No te enojes.
No quise hablar con ella.
No sabía que ustedes dos tenían rencor.
¿No lo sabías?
¿No lo sabías pero la
invitaste a tomar una copa?
Presumiendo, ¿eh?
El dinero te hace tan genial, ¿eh?
Mira que arrogante eres.
No soy arrogante.
Eress el mejor.
Esta bien vamos.
Vamos a comprar fruta para todos.
¿Qué tiene de delicioso una fruta?
Exactamente.
Entonces, ¿qué quieres entonces?
Te arrodillarás
y te disculparás.
Wang Ling, ¿quién te crees que eres?
¿Te escuchas a ti mismo?
Te sigo y te felicito, compro
todo tipo de cosas para ti.
Incluso tiro mi cara al
suelo para que me pises.
Pero has ido demasiado lejos.
Me estás gritando.
¿Me vas a pegar a mí también?
Li Jiajie.
Yo no pedí estas cosas.
Insistes en dármelos.
Puedo devolverte el
dinero y esto se acabará.
Wang Ling, ¿en serio estás
rompiendo conmigo por esto?
Sí, lo soy.
Estoy de mal humor.  No puedo complacerte.
Puedes ir a buscar a Liu Na.
Si lo dices, entonces realmente se acabó.
Tonto.
Vamos.
¿Realmente se acabó?
♪ El mundo es grande y el amor es profundo ♪
♪ La gente va y viene ♪
Deja de beber.
¿Por cuánto tiempo vas a beber?
Todavía tienes que trabajar mañana.
No dejaré de beber hasta
que Wang Ling me hable.
Hermano.
Qiqi el sábado,
¿es muy divertido?
Supongo.
Me enteré por un cliente.
- ¿Quieres ir?
- No.
Me enteré por Xiaofei.
Solo preguntaba.
Deja de beber.
Sigue cantando.
¿Te gusta?
Acabo de hacerlo.
¿Otro?
Este es un asunto de mujeres.
¿No te gusta?
¿Cuál debería usar?
El rosado.
Te ves bien con cualquier cosa.
¿Tienes que probarte toda
la ropa de nuestra casa?
Está bien.
No podemos ir con las manos vacías, así que bajaré.
- y ver qué puedo comprar.
- Adelante.
¿Que tal este?
Siempre te veo usar eso.
Éste tiene mala pinta.
¿Que deberia vestir?  ¿Éste?
Creo que este está bien.
Qiqi,
Tu tía Chen subió a la
montaña y compró azufaifa hoy.
Ella nos dejó una caja.
Vamos a ir a recogerlo
ahora y quedarnos
en su casa por un
tiempo.  ¿Vienes?
No voy a ir.  Yo quiero leer.
Mamá.
Apresúrate.
Si llegamos tarde, es posible que nos perdamos el drama.
Muy bien, eres como tu
papá, siempre tienes prisa.
Vamos.
Qiqi, cuida la casa.
- Tomaré una paleta.
- Está bien.
Aquí tienes.
Gracias.
Un tiro más.
Este tiro no acertó.
Sigue disparando.
Eres demasiado débil.  Es aburrido.
¿Ya no juegas?
¿No acabo de anotarlo?
Espera un minuto.
Coge el rojo.
Sabía que vendrías.
No vine por ti.
Estoy buscando a mi hermano.
- ¿Que están jugando?
- ¿Por qué te importa?
Eres demasiado entrometido.
- Iré contigo.
- No hay necesidad.
Entonces déjame invitarte a leche de soja.
Tía, dos leches de soja.
Tira esto por mí.
¿No estás jugando con tus amigos?
No pueden vencerme.
Es muy aburrido jugar con ellos.
No puedes beber mi leche de soja gratis.
¿Qué deseas?
Acompáñame a jugar a los autos chocadores.
¿En cuál sentarse?
Me sentaré en ese.
Tomaré este.
Espérame.
Desacelerar.  Camina despacio.
Camina despacio.
¿Por qué te chocas conmigo?
Luo Qiqi,
Vengo.
¿Qué estás haciendo aquí?
Yo... yo vivo aquí.
¿Qué pasa contigo?  ¿Qué estás haciendo aquí?
Aquí está oscuro y peligroso.
Espérame un rato.
Te acompañaré fuera de inmediato.
Perdón por haberte entendido mal antes.
Como dije, está bien.
¿Estás en una escuela vocacional?
Sí.
Entonces, ¿qué aprendes en tu escuela?
Estudio reparación de automóviles.
Es decir, aprender a reparar coches.
Algo así como reparación de
motores, reparación
de chasis, etc.
Entonces debes saber conducir.
Acabo de obtener mi licencia de conducir.
Cuando estaba aprendiendo a conducir,
Practiqué con el coche docente de nuestra escuela.
¿Qué tipo de coche?  ¿Es grande?
¿Quieres un paseo?
Vamos.
Llevas tanto tiempo en la escuela
secundaria, pero ¿por qué no hablas conmigo?
Has estado en la escuela
secundaria durante
tanto tiempo y tampoco
nunca hablaste conmigo.
Eso es una tontería.
He hablado mucho contigo.
Y me ignoraste.
¿Es eso lo que llamas hablar?
¿Es eso lo que llamas hablar bien?
Te estoy hablando amablemente ahora.
¿Estás feliz?
Juguemos juntos en el futuro.
Bajar.
Qiqi.
- Mira por dónde vas.
- Lo lamento.
Qiqi,
Quise decir,
¿podemos empezar de nuevo?
Necesito usar el baño.
Qiqi.
[Baño]
Claramente lo conoces
pero finges no hacerlo.
Zhang Jun es muy guapo.
Seguramente muchas chicas se preocupan por él.
No lo pienses demasiado.
Sólo te harás sufrir.
¿La conoces?
No.
Ya estás así de borracho.
Vámonos a casa primero.
¿No puede esperar hasta mañana?
- No me voy.
- Vamos.
- No.
- Wang Ling debe estar aquí.
Jiajie.
Disculpe, voy a pasar.
Tan temible.
No hay que tener miedo.  Te mantendré firme.
Jiajie.
¿Qué estás haciendo?
- Lo siento, pagaré.
- ¿Qué pasa si te caes?
De ninguna manera, ¿cómo pudiste caer?
Haz una vuelta aquí.
Desacelerar.
Podemos ir un poco más rápido.
Jiajie, déjalo así, Jiajie.
Hablemos de ello más tarde.
Calamar.
¿Quién es?
Mantenlo bajo, él es mi exnovio.
Suelta la mano de mi esposa.
¿Su esposa?
¿No la escuchaste?
Ex novio.
¿Qué necesitas?
Si nada, piérdete.
Calamar, ¿qué estás haciendo?
¿Haciendo una escena?
No es asunto tuyo, así que cállate.
No seas loco.
Ya hemos roto.
- Déjalo ir, Jiajie,
- ¿Quieres avergonzarte más?
- Solo piérdete.
- Buscando problemas, ¿verdad?
Él es del otro lado del agua.
Vamos.
Wang Ling.
Tú…
Vamos.  Está borracho.  Ignoralo.
Les pido que,
¿No he sido lo suficientemente bueno contigo?
Te he dado mi corazón,
pero ¿por qué me tratas así?
Hemos roto.
¿Crees que soy un tonto?
Rompiste conmigo hace tres días.
Pero eres un tonto.
¿Estás teniendo una aventura?
¿Quién eres?
¿Cómo te atreves a pegarle?
¿Estas loco?
No, ¿qué estás...?
¿Quien era ese?
Bebé, ¿estás bien?  Déjeme ver.
¿Quién es ella?
- Déjalo ser.
- Yo tampoco la conozco.
- Vamos.
- Si no la conoces, ¿por qué me pegaría?
¿No me golpeó ella también?
Pero realmente no la conozco.
Yo, realmente no lo hago.
Lo juro.
Vamos.
- No me toque.
- No te enojes.
[Parque de atracciones]
¿Estás aquí con amigos?
No se han ido todavía.
Quizás vengan a buscarte más tarde.
A ellos les debería dar
vergüenza aparecer, a mí no.
No hice nada malo, entonces
¿por qué debería esconderme?
¿Adónde te diriges?  Podemos llevarte.
No hay necesidad,
Sólo cuídalo.
¿Estas loco?
¿Por qué me golpeaste hace un momento?
¿Cuántos años tiene él?
Veinte.
¿Llorando a los veinte?
¿Por qué no puedo llorar a los veinte?
¿No puedo llorar por mi primer amor?
¿Cuál es el problema?
¿Vas al cine Red Light?
Ten cuidado.
No saques la cabeza.  Es demasiado peligroso.
¿Este es tu carro?
Este es el coche docente de nuestra escuela.
Cuando nuestros compañeros
quieren divertirse, lo escapan.
Ese día…
¿Tu papá te hizo pasar un
mal rato cuando regresó?
No, sólo estaba tratando de asustarme.
¿Cuál era esa canción que estabas tarareando hace un momento?
¿Te gusta?
Es una canción escrita por un hermano mayor.
Incluso me pidió que le escribiera la letra.
Mira este.
Todos los días escribo mis pensamientos...
en este cuaderno.
¿Qué tal esta línea?
Al abrir los ojos,
Veo el sol saliendo del horizonte.
Al abrir los ojos, veo la
suave brisa primaveral.
Estamos en un hermoso mundo nuevo.
No te gusta.
No yo…
Creo que es bastante bueno.
¿Crees que no es bueno?
Yo… solo soy un mecánico.
- No entiendo estas cosas.
- No lo creo.
Eres una persona, no un trozo de madera.
Sólo dime tus sentimientos.
Por ejemplo, cuando
conduces, ¿qué se siente?
Siento que estoy conduciendo.  ¿Qué puede ser?
Lo digo en serio.
¿Realmente quieres saber?
Entonces lo diré.
No te rías de mí.
Yo solo siento,
Es realmente aburrido aquí.
Aburrido.
Esto es lo que soy.
No tengo ninguna ambición.
No entré a la escuela secundaria.
Y no me atrevía a salir a la
sociedad en general
como los demás.
Así que me he convertido en un aficionado.
Quiero ganar algo de dinero,
pero no tengo ninguna habilidad.
Incluso si instalo un puesto, la
Oficina Comercial me persigue.
Así que a veces,
Me gusta escaparme y conducir.
Cuando no hay nadie en el camino,
Puedo conducir muy rápido
Justo como ahora.
Se siente como
solo puedo seguir
yendo así.
¿Sabes hasta dónde he conducido?
Realmente no en ningún lado.
Sólo a Guangyuan.
Eso es lo más lejos que he llegado.
Nuestro entrenador me
regañó tan pronto como regresé.
¿Volviste a ir allí alguna vez?
¿Cómo me atrevo?
Si me vuelve a
atrapar, me expulsará.
¿Cuánto tiempo condujiste?
Toda la noche.
Qué se sintió?
Se sentía como…
Como si fueras la última persona viva.
Puedes ir a donde quieras.
Puedes llegar tan lejos como quieras.
Nadie te conoce.
Nadie puede controlarte.
Se siente como si
puedes empezar de nuevo.
Puedes ir a donde quieras.
Parece que todo puede empezar de nuevo.
Rezo por una fuerte nevada
que entierre este lugar.
Entierra mi miseria,
mi aburrimiento,
y mi insignificancia.
¿Cómo suena esa línea?
No puedo decir si es bueno o malo,
pero me gusta bastante.
Saldremos y jugaremos de nuevo en el futuro.
Cuando termine de escribirlo,
Te la cantaré.
Bueno.
Vamos a casa.
Más tarde no habrá coches.
¿Parezco un perdedor ahora?
No.
Me siento como un perdedor.
¿Por qué estás aquí de nuevo?
¿Qué estás haciendo?
Detener.
Olvídalo.
Sr. Xiaobo, dígales que paren.
Jefe, pagaré todo lo
que beban en esta mesa.
Sr. Xiaobo.
Irse.
Esto es increíble.
Ay dios mío.
Él es increíble.
Es su sexta botella.
Realmente puede beber.
Es suficiente.
¡Impresionante!
¿Eres un hombre?
Un hombre debería…
Jiajie.
Ponerse de pie.
Está bien.
¿Qué estás haciendo?
Ahora te estoy dejando.
¿Qué dijiste, Li Jiajie?
Dije que...
terminó contigo.
- Vamos.
- ¿Está todo bien?
Deja de hacer un escándalo.
Maldita sea, gané.
Pensé que te quedarías en casa para leer.
Tenía algo que hacer.
Fui a ver a un compañero de clase.
Ven y siéntate un rato.
Siéntate.
(Boleta de calificaciones del examen de mitad de período del primer año)
¿Revisaste mis cosas?
Si no hubiera ido a la casa de la tía Chen,
No habría sabido que eras
tan famoso en la escuela.
El hijo de la tía Chen,
su clase ni siquiera
está en el mismo
edificio que la tuya.
pero todos saben de tus logros.
¿Por qué no me lo dijiste?
Con tus calificaciones, ¿en qué
tipo de actividades puedes participar?
¿Quieres dar discursos?
¿Acerca de?
¿Ejemplos negativos?
Hay 40 estudiantes en toda la
clase y tú ocupaste
el puesto 28.
¿A qué escuela podrías ingresar?
¿Estabas tan desesperado por
volver a la escuela,
sólo para humillarte?
Te estoy dando una última oportunidad.
Cuando termine este
semestre, también
terminará el primer año
de escuela secundaria.
Si tus calificaciones
siguen así, ¿qué dirías?
Iré a la fábrica.
Esto es lo que dijiste.
Tú eres una chica.
No quiero que pierdas el
tiempo en cosas inútiles.
¿Lo entiendes?
Muy bien, vete a la cama.
¿Lo que está mal?
¿No durmiendo?
Me quedaré un poco más.
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Dónde has estado?
Es tan tarde.
Yo fui a jugar con mi amigo.
¿Lo que está mal?
¿Estás bien?
¿Por qué no lo estaría?
Tu tía vino hoy a nuestra
casa a jugar a las cartas
y dijo que tu padre te
enviaría a un internado.
y la escuela ya ha sido elegida.
Zhang Sanhu.
¿Qué internado?
No se nada al respecto.
No voy a ir.  Dije que no iré.
¿Ni siquiera vuelves para las
vacaciones y quieres que vaya allí?
No menciones a mi madre.
¡¿Hola?!
Por favor revise al paciente.
Cuide bien al paciente.
Eres un miembro de la familia, ¿verdad?
Todos somos vecinos.
Todos, no os preocupéis.
No te preocupes.
Mamá.